---
created: 2025-05-05T16:12:01+09:00
updated: 2025-08-03T21:12:52+09:00
title: 2025-05-05
category: daily
tags: [週報]
is_completed: true
priority: 505
summary: 4月の振り返り
---

# はじめに

新生活が始まっての4月はやはりちょっと大変でした。とりあえず慣れることに集中しながら、Rustで何か作れないかなと思って、このブログを立ち上げたり、(まだまだ見直さなければならない部分はたくさんあります…)、応用情報受けたりしました。本当は週ごとに振り返りたいなと思っていたところですが、バタバタしてたのでとりあえず初回は4月までの振り返りをします。

# 新生活

4月から新社会人としての生活がスタートしました。大学院生活の時は特にコアタイムとかはなかったので、10時くらいに起きていましたが、1月から徐々に体を慣らすために朝早く起きるように徐々に慣らしていったので、4月に入っても生活リズム的には問題なかったです。

一気に環境や生活リズムを変えると本当に体に負担かかるので、もし生活環境が変わることがわかっていれば、事前にできる部分から慣らしておくのはおすすめです。それでも4/1は新しいことだらけで、体調がっつり崩しました…

というのも3,4年前コロナのワクチンを打った後からパニック障害を発症してしまい、強いストレスを感じる(+電車とかダメです)と動悸が出てしまう体質になってしまった+引っ越し後に大きな発作が出てしまったこともあり、2,3月はずっとちょっと体調悪く、4月上旬はほとんどご飯食べられず、薬でかろうじて耐えてました。4月後半はちょこちょこ悪くなることはありましたが、だいぶ普通の生活を取り戻してきました。体調についてもこれから記録として残していきたいかなという感じです。

また、GWの時間を使ってお弁当を作ってみました。一週間分一気に作って冷凍させるやり方で試しにやってみましたが、やっぱり弁当あると楽です。GWのように時間があるときは作りやすいですが、通常の土日でも買い出し行って、料理して詰めて、洗っての作業ができれば続けたいところ。

<div class="bookmark">
  <a href="https://www.amazon.co.jp/%E3%80%8C%E3%81%8B%E3%82%89%E3%81%A0%E3%81%AB%E3%81%84%E3%81%84%E3%80%8D%E3%82%92%E3%81%BE%E3%82%8B%E3%81%94%E3%81%A85%E6%97%A5%E5%88%86%E4%BD%9C%E3%82%8A%E7%BD%AE%E3%81%8D-%E9%A0%91%E5%BC%B5%E3%82%89%E3%81%AA%E3%81%84%E5%86%B7%E5%87%8D%E5%BC%81%E5%BD%93-%E3%81%8A%E3%81%99%E3%81%8E/dp/4046070617">冷凍弁当</a>
</div>

この本はおすすめです。

# 応用情報

4月に応用情報技術者試験を受けてきました。対策としては、申し込みがあった1月くらいからちょっとずつ始めていました。

最初は体系的にどんな知識が必要なのかを知るために、網羅的な参考書を買ってそれをちょっとずつ読みました。

<div class="bookmark">
  <a href="https://www.amazon.co.jp/%E3%82%AD%E3%82%BF%E3%83%9F%E5%BC%8F%E3%82%A4%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%83%88IT%E5%A1%BE-%E5%BF%9C%E7%94%A8%E6%83%85%E5%A0%B1%E6%8A%80%E8%A1%93%E8%80%85-%E4%BB%A4%E5%92%8C06%E5%B9%B4-%E6%83%85%E5%A0%B1%E5%87%A6%E7%90%86%E6%8A%80%E8%A1%93%E8%80%85%E8%A9%A6%E9%A8%93-%E3%81%8D%E3%81%9F%E3%81%BF%E3%82%8A%E3%82%85%E3%81%86%E3%81%98/dp/4297138093">キタミ式イラストIT塾 応用情報技術者 令和06年 (情報処理技術者試験)</a>
</div>

この本はサクッと読めたのでおすすめです。参考書を読む段階では知識を覚えることではなく、全体像の把握に努めるのが良いかなと思います。覚えておかないといけない(けど実務ではあまり出てこないような)語彙とか知識はたくさんあるので、直前に覚える、でいいのかなという感じです。2日に1回くらいのペースで30分から1時間使って、一ヶ月強で読み終わりました。

2月末とか3月に入ってからは過去問道場というページに全ての過去問が載っているのでこれをひたすら解いて覚えていく作業を行いました。

<div class="bookmark">
  <a href="https://www.ap-siken.com/doujouManual.html">過去問道場</a>
</div>

同時に午後問対策として、この参考書を使いました。

<div class="bookmark">
  <a href="https://www.amazon.co.jp/2025-%E5%BF%9C%E7%94%A8%E6%83%85%E5%A0%B1%E6%8A%80%E8%A1%93%E8%80%85-%E5%8D%88%E5%BE%8C%E5%95%8F%E9%A1%8C%E3%81%AE%E9%87%8D%E7%82%B9%E5%AF%BE%E7%AD%96-%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%83%86%E3%83%83%E3%82%AFIT%E4%BA%BA%E6%9D%90%E6%95%99%E8%82%B2%E7%A0%94%E7%A9%B6%E9%83%A8-%E5%B0%8F%E5%8F%A3%E9%81%94%E5%A4%AB/dp/4865753338/ref=pd_bxgy_d_sccl_1/355-4099656-0354764?pd_rd_w=pmN8q&content-id=amzn1.sym.dee070b1-16ee-44ca-b1c2-031bd9c55b61&pf_rd_p=dee070b1-16ee-44ca-b1c2-031bd9c55b61&pf_rd_r=QE1J54WYA6RQB4S46DMM&pd_rd_wg=OTceF&pd_rd_r=4bfc8f88-950b-4876-87a7-e95609d7865f&pd_rd_i=4865753338&psc=1">午後問題対策</a>
</div>

過去問道場と重点対策を並行してこれも1日に30分から1時間くらい使って勉強していきました。このとき、同じ問題が出たら間違えないぞという気持ちで、覚えにくい部分はメモを取って適当な時間に見られるようにしておきました。特にアルファベット三文字の用語は頻出だけど覚えにくいので、英単語を覚える感じで覚えました。(もう忘れてると思います:D)

結果として、自己採点ではありますが午前は7割強取れていて、午後は実は自己採点してないですが、手応えとしては午前より午後の方が解けたので、変なことしていない限り大丈夫かなという感じです。落ちていてももう一回受けるかどうかは怪しいかも。。。午前問題、過去問からあまり出題されなかったので難しかったなあ…

7月に結果が返ってくるまで待ちです。応用情報とれて、時間がありそうであれば他の資格にも手を出そうかどうか迷い中…データベースが苦手なので勉強を兼ねてデスペチャレンジするか、得意なネットワークのネスペを勉強するか、結果次第ですね。

# ブログについて

今、Rust言語を勉強していて、さらにフロントエンドの技術に興味を持っているので何か作れないかなということで、このブログを立ち上げました。4月の休日はとりあえずプロトタイプでいいから見える部分まで作ってしまおうということで頑張って作りました。

RustのLeptosを使ってこのブログは構築されています。LLMに頼りながらとりあえず形になるまで持って行けたのでよかったです。フレームワーク使っていて思うことは、Rustの知識はちょっと必要ですが、やはりフレームワーク自体の知識をつけていく必要があるな、という感じです。Rust触っている感じがあんまりしなかったです。

あとは見た目をもう少し整えて、あとはページ生成の効率が良くなるように、また何かしら現代的なデザインを組み入れられればいいなという感じです。ちょこちょこ更新していきます。実務で使いませんが、楽しいのでRustももっと勉強します。

# キーボードについて

キーボードを調べたり、自作キーボード組み立てたりするのが趣味なので、気になっているキーボードをはっつけておきます。

- Niz L84/L99

<div class="bookmark">
  <a href="https://www.makuake.com/project/niz-l84">Niz L84/L99</a>
</div>

これはまだ発売はされていませんが、中華製の静電容量無節点方式で有名なNizがlow prifile版を出したことでちょっと話題になっていました。自分はAtom 68を持っているのですが、非常に打鍵感も打鍵音も良いです。軽いのも良いです。静電容量でLow profileなのはおそらく初？なので非常に気になります。

ただサイズが大きく、自分はコンパクトキーボードが好きなので、60%もしくは40%サイズが出ることを期待してます。

- poached-eggs

<div class="bookmark">
  <a href="https://site.omuken.me/poached-eggs/">poached-eggs</a>
</div>

キーケット2025に参加して、一番興味を持ったキーボードです。オーソリニアな分割でさらに無線というところが非常に魅力的です。実際に試打した時も、打ち心地かなりよかったです。在庫とか販売とかされたら買いたいなと思っているキーボードです。

- キースイッチ、Lofree Hades/Spactor

<div class="bookmark">
  <a href="https://lofree.co.jp/products/hades-low-profile-pom-switches">キースイッチ</a>
</div>

以前Lofreeのghost軸が非常に良いということで、買って使っていたのですが、50gと重く、使いにくく感じていたところ、40gと軽くなって登場したキーです。現在使っているキーボードはHadesという静音リニアのキースイッチを使っていますが、ほんとに静かで打ち心地も良いです。展示されていたpoached-eggsのキーボードはこのHadesとSpectorのキースイッチを使っていて、Spectorは静音軸ではないですが、打ってみた感じはそこまでうるさくなく、Spectorも悪くないなと思ったところです。次何か作るときはSpector使って作ってみたいです。

- IQUNIX MQ80

<div class="bookmark">
  <a href="https://iqunix.com/products/mq80-aluminum-low-profile-mechanical-keyboard">IQUNIX MQ80</a>
</div>

ローブロファイルで、Fキーもついているキーボードで、筐体がアルミニウムでできていて単純にかっこいいです。重さとか気になる部分ですが、やっぱりロープロファイルはリストレストを使わず自然な手首の角度で使えるのが魅力ですね。試打してみたい。

- ソフトウェア関連: Auto-KDK

<div class="bookmark">
  <a href="https://zenn.dev/sekigon/articles/891500a8af374d">Auto-KDK</a>
</div>

キーケットで紹介していただいたソフトウェアで、ブラウザ上でキー配置を設定すると、自動で基板とケースも設計されるというすごいツール。これを使えば自分で設計する上でのハードルがすごく下がった印象です。開発者の方とお話しできて、実際にこれを使って作られたキーボードを触ることができて非常に面白かったです。

# まとめ

振り返りがメインでしたが、日記のように週ごとに何かしらの学びや経験をアウトプットしていければ良いかなと思っています。できれば毎週書きたいですが、最低一ヶ月に一回はまとめます。ブログのUIももっと綺麗になるように調整していくつもり+何かしらインタラクティブな機能(コメントとか？)も将来追加できればいいなと思っているので、見てくれている方はこれからよろしくお願いします。

- 次へ: [[2025-05-11]]
