---
created: 2025-05-11T09:45:59+09:00
updated: 2025-08-03T21:27:10+09:00
title: 2025-05-11
category: daily
tags: [週報]
is_completed: true
priority: 511
summary: 5月1週目の振り返り
---

# はじめに

GWが終わっての一週目の振り返りをします。

# Obsidianの導入

今まで、メモアプリとしてNotionを使っていましたが、

- ローカルにファイルを置いて管理できるという点
- チームで共有できる機能は必要ない

という点から、最近流行りのObsidianを導入してみることにしました。local動かすLLMとの相性がいいことから最近話題になっているようです。

## 所感

UIとか始めたての使い心地は、やはり洗練されているNotionと比べ、使いづらさを感じる部分もありますが、純粋なMarkdownで書けることと、Vimっぽく書けるところは魅力ですね。

ある程度カスタマイズして、書きやすい環境を整えることはできたかと思います。後はいろいろ情報収集しながら慣れていくと、たぶん機能過多で結構重めなNotionより、メモを書きやすくなるのではないかなと期待しています。

少なくともNotionの共有機能は全く使っていなかったので、Notionに戻ることはないかなと思います。(自宅のマシンでLLMとか動かしてみたいし)

## Plugin

初期装備として導入したプラグインをまとめておきます。使い始めの重要度として星3つまでの指標で表します。

- Git (★★★)
  - 他のデバイスとの連携や、最終的にLeptosのブログサイトと連携するために、GIt管理するのは必要不可欠。
- Linter (★★★)
  - Markdownとして正しい書き方になるようにするため。オプションを色々検討して、8割くらいの機能をONにした。
- Recent Files (★)
  - なんとなく入れてみた。使いやすさはまだ分からない。
- Templater (★★)
  - 必要なfrontmatterを自動で入力できるようにするために導入。コアプラグインでもできるけど、使い勝手を見るためにとりあえず入れた。
- S3 Images Uploader(★★★)
  - 画像をコピーペーストすると、自動でAWS S3にアップロードされて、そのURLが貼り付けられるplugin。初期設定が若干面倒だが、最終的にLeptosと連携させることを考えるとめちゃくちゃ便利。
- Shiki Highlighter(★)
  - 挿入したコードのハイライトを調整できる。pluginなしのハイライトでも十分だったが、配色が好きじゃなかったので導入した。開発者モードで見ると、このpluginで警告が出るので、良い代替があれば移行するかも。

初期設定とか改めて記事にまとめても良いかなと思ってます。スマホとの連携にLINEから送れるようなプラグインもあり、調べてみましたが、LINEあんまり使ってないので、Discordとかから送れるといいなと思ったので、時間があれば自分で作ってみようかなと思ってます。(Leptosを整備する方が先)

## Theme

正直どのテーマもしっくりくるのがなかったですが、とりあえず、Thingsをテーマにしてみました。やっぱりUIは非常に大事で、これからも、自分に合ったテーマ探しは続くかなという感じですね。

# 生活面

生活に徐々に慣れてきたと言いつつ、まだ時々動悸が出ることがあり、パソコンと睨めっこしながら薬を飲んで、動悸に耐えることも週一であります。

初めてのことをやるのはやはり、身体的というより精神的に体力がいるようです。マジで自分のペースを崩さずにゆっくり慣れていきたいです。周りの人が優秀すぎる。

来週、新たな心療内科で話をする予定なので、どうやって持病と向き合っていくのか改めて考えたいです。

# キーボードについて

今週はそこまでキーボードの情報を調べられなかったので、とりあえず一点だけ。

<div class="bookmark">
  <a href="https://remap-keys.app/docs/workbench">https://remap-keys.app/docs/workbench</a>
</div>

Remapに**Workbench**という機能が追加されたことが5/7に発表されました。まだ自作キーボードを設計したことがないですが、firmwareを書きやすくなったというような意味合いとして理解しています。

firmwareを書くための環境設定が必要なくなって、Remapで完結できるようになったということでしょうか？とりあえず、将来自分でキーボードを設計したくなった時は使いたい機能です。

# まとめ

やったこと

- Obsidianと遊んだ(のみ!?)

やりたいこと

- Obsidian完全移行(Leptos側のコード修正)
- 体調管理
- Leptos v0.7 → v0.8
- Rustの勉強
- 記事(output)をもっとする

今まではNotionからMarkdown、HTMLを生成してLeptosでページを作ることをやっていましたが、Obsidianに移行したいなという感じです。

構造を大きく変えないといけないので、ちょっとまた本稼働まで時間がかかりそうです。また、Leptosがv0.7からv0.8になったので、その対応もしたいけど、来週は病院行くしあまり時間取れないかもというところですかね。

tech情報も随時まとめて記事にしたいところです。やりたいことが多いけど、体力がついていかない…

- 前へ: [[2025-05-05]]
- 次へ: [[2025-05-18]]
