---
created: 2025-08-03T21:11:06+09:00
updated: 2025-08-03T22:15:42+09:00
title: 2025-08-03
category: daily
tags: [週報]
is_completed: true
priority: 803
summary: 7月最終週の振り返り
---

# はじめに

また、二周空いてしまいました。暑くなってきたのと、仕事が若干忙しいということもあり、体調が安定しません。今まで調子がいい時は、三週間一回程度、強めの症状が出て頓服薬を飲むくらいの頻度でしたが、一週間に一度くらいになってしまいました。

外的要因が変わって、ちょっとでも不安に思うと症状に現れるのをどうにかしたい。ポジティブ思考になれるようにがんばります。

# 今週気になったこと

新しい高いモニターを買いました。

<div class="bookmark">
  <a href="https://www.eizo.co.jp/products/lcd/ev2740s/">EIZO FlexScan EV2740S</a>
</div>

今までFHDの解像度でしたが、4KのしかもEIZOのモニターを買ってしまいました。めちゃくちゃいいです。重くて使っていたモニターアームがつけられない以外は、買って良かったと思っています。めちゃくちゃ映像キレイ。

リモートワークや個人開発が捗りそうです。少なくとも10年くらいは使えそうな勢いだと思ってます。

話は変わりますが、技術用語でORMというものがあることを知りました。要するにDBとの連携の言葉のようです。BEの開発ではDBは避けて通れないと思うので、ORMについてももう少し深掘りしてみたいと思っているところではあります(が、色々時間と体力がない。。。)。キーワードだけメモしておきます。

# 生活面

どうにかして体調(精神面を含めて)を安定させたいです。そのために、8月の目標を立てます。

- 毎日
  - どれだけ遅くても23:30以降はスマホを見ない
  - 休日含め8時に起きる
  - なるべく残業しないように、勤務時間にパフォーマンスを上げられるようにする。
- 週末
  - 少なくとも一回は家を出る
  - 一週間に一回は30分くらいの散歩(買い物を除く)をする

これは絶対やり切ります。頑張ります。(ほぼ当たり前のことですが。。。)

あと最近統計検定を受けようかなと考えています。数式をいじったり、統計解析するのが恋しくなってきました。最終目標は一級ですが、範囲全体を勉強するという意味合いでは、準一級から勉強するのがいいらしいので、準一級を勉強しようかなと思っています。CBT方式の試験らしいので、半年後くらいに受けれたらいいかなというペースで頑張ります。

# 趣味

先週も書きましたが、Rustでキーロガーを作りました。

<div class="bookmark">
  <a href="https://github.com/okawak/key_logger">key_logger</a>
</div>

最終的な目標は、取ったデータから、"平均指移動距離"(適当に作った言葉です。)を最短にするキー配列を探すという最適化問題を解くことでしたが、時間の都合上できませんでした。統計を勉強するとともに、このキー配列の最適化問題も解けるような機能拡張をすることが最終目標ですが、多分後回しですかね。。。

Obsidian Pluginも着実に進めてきていて、あともう少しというところまで来ているかなという感じです。ずっとHTMLをMarkdownにClipする`url`コマンドの整備を進めていましたが、あとは引用(>)の処理と表の処理を加えれば、一旦は完成で、frontmatterと、TypeScript側を調整すれば、一旦安定版として出せるクオリティ(意外とまだある？)になるかなと思っています。

8月中にversion 1.0.0になれるようにぼちぼち頑張ります。

# まとめ

8月の目標を作りました。まずは生活面のこの目標を達成することを第一にしながら、Rust勉強したり、仕事頑張ったりします。

健康ありきの仕事であったり、趣味であることを忘れないように(やるべきことがあったら周りが見えなくなる性格なので)心掛けます。

(あと実はこのブログは執筆時点でまだ公開できていません。。。空の状態のまま3ヶ月たってしまっています。。。仮の形でも公開したいなあ。。。)

- 前へ: [[2025-07-21]]
- 後へ: [[]]
