---
created: 2025-06-29T10:08:39+09:00
updated: 2025-08-03T21:40:47+09:00
title: 2025-06-29
category: daily
tags: [週報]
is_completed: true
priority: 629
summary: 6月の振り返りをします。
---

# はじめに

先週の土日は体調が悪化してしまったので、身の回りのことをするのに精一杯で週報が書けなかったので、まとめて6月の振り返りをします。

# 今週気になったこと

今週はGemini CLIが公開されたなど、生成AIがやはりアツいなと感じているところです。調べたところによると、Claude Codeと似たような作りをしているそうで、まだコードに関してはClaude Codeに軍配が上がるそうですが、Googleは巨大なインフラを持っていることから将来的にどうなるのかといったところ。

また先週は、所属していた研究室のメンバーとご飯に行く機会があり、いろいろ話すことができて楽しかったです。やっぱり、アカデミアは厳しい世界だなと思う一方で、その中で研究を続けている姿勢はやっぱり尊敬です。あと一年で元々の研究室に帰られる(中国からやってきている人)そうなので、もう完全に知り合いはいなくなってしまうのでちょっと寂しい気持ちもあります。

彼も、自分が博士課程を中退して研究室に誰もいなくなっちゃったので、寂しいから早く中国に戻りたい、というようなことを言っていたので、やはり新人を常に受け入れて仲間を増やす「環境作り」は大事だなと思いました。(本当に前の研究室は孤独だったので、大変でした。)

当時学生で、研究室にやってきていて、もう中国に戻った友人も新たなポストを見つけたようで、非常に嬉しく思っています。少なくとも研究で関わった人たちが、(研究室の大変さを共有した仲間が)将来うまく行くことを願っています。彼と過ごした時間は本当にかけがえのない時間で、一生忘れることはないんだろうな、、、と思ってます。

別研究室でちょっとだけ関わりがあった後輩も、現状どんな感じなのか知りたいので、時間と元気がある時にご飯に行きたいなと思っているところ。

# 生活面

一気に暑くなり、さらに外を歩く予定があったので、先週はそこで一気に体調を崩してしましました。先週の土日は潰れてました。。。

健康のために運動をすることは大事ですが、一気に運動すると体調を崩すので、徐々に意識して運動を生活に組み込んでいければなと思っています。

まずは散歩かな、、、また、体調を崩したのが土曜日で、日曜に回復できたので仕事に影響が出なくてよかったです。

# 趣味

Obsidian plugin作成に進捗がありました。公式からコードレビューを受け、それの対応をして返信待ち、と言ったところです。PRを出してから一ヶ月経ったので、問題がなければ、そろそろコミュニティプラグインとしてmergeされるのではないかと思っているところです。

レビューを受けて、Obsidianのコード規約のようなものを学べたので、よかったかなと思います。ObsidianのAPIは知らないものも多く、レビューで気づくことができたものもあります。ただ、メインはRustで書いているので、あまりTypescript側のコードは、設定を変える以外はいじらないつもりです。

来週あたり、公開できたという報告ができれば嬉しいです。

## キーボードについて

前回紹介した、Lofree Flow 2はやはり、右側の謎のスペースで購入をちょっと考え直しているところです。

<div class="bookmark">
  <a href="https://www.lofree.co/pages/flow-2"> Lofree Flow 2</a>
</div>

良いキーボードであることは間違い無いですが、コンパクトキーボードの肝である、マウススペースを確保するというコンセプトに反する気がするので、ちょっと新しいスイッチを単体で買って、打ち心地をみてみるという感じになりそうです。

また、現状メインで使っている[GoForty O51Goにv2が登場したそうです。](https://salicylic-acid3.hatenablog.com/entry/go40v2-introduction)ただ、基本的には、マイコン、ファームウェアのアップデート以外の大きな変更点としては、O51Goではなく、ロウスタッガードや日本語配列のものに変更があるそうで、O51Goを現在愛用している自分からすると、乗り換えまでは行かないかなと思いました。

また、現在9月に発送が延期になっているCornixがメインキーボードになりうるものとなっているのでこれの待ち中です。

# まとめ

今週(今月)は色々な進展があり、ちょっと疲れました。。。特に仕事面に動きがあり、大変になってきたな、という印象です。

また、冷凍弁当の作成は続けられているので、一旦7月も継続できるように頑張ります。

今週の進展と展望としては

- Obsidian Plugin進展あり！→ 来週中にmergeされるか？？？
	- mergeされたら、このメインのVaultに組み込んで、内容を充実させたい。
- Claude Code課金してみたので試してみたい
	- 今まで全然動かせていなかった、LeptosのブログでClaude Codeを使ってみたい。
- Obsidian x AIをそろそろ試してみたい
- 元別研究室後輩とどこかしらでご飯に行きたい

と言った感じでしょうか。また来週も頑張ります。

- 前へ: [[2025-06-15]]
- 後へ: [[2025-07-06]]
