---
created: 2025-07-06T17:58:56+09:00
updated: 2025-08-03T21:44:47+09:00
title: 2025-07-06
category: daily
tags: [週報]
is_completed: true
priority: 706
summary: 7月第一週目の振り返りをします。
---

# はじめに

暑くなってきて遂に7月になりました。新生活にも徐々に慣れてきたかなという感じで振り返りをします。

# 今週気になったこと

今週は二点大きな進展がありました。

## 応用情報

4/20に受けた応用情報の試験に合格していました。とりあえず、無事合格できて安心しました。

- 午前: 76.25点
- 午後: 68.00点

午後試験の方が自信あったのに午後の方が点数低かったのちょっと謎です。。。一つ、「継承」と言う漢字を間違えていたというのは認識していましたが、そのほかも何か序盤でミスってその後の計算とかを間違えていた可能性はありますね。

とりあえず合格できてよかったです。まだあんまり意欲はないですが、次受けるとしたらネスぺか、業務に関連付けるなら苦手だけどデスぺかなと思ったりしています。

改めて、応用情報を受けてというか、勉強していてよかったなという場面は業務でめちゃくちゃ出てきているので、勉強して損はない試験だったなと思っています。めちゃくちゃ難しいわけではない(毎日めっちゃ勉強しないと合格できないわけではない)試験だと思うので、情報系の仕事をしている方にはおすすめです。

どういう勉強していたかとか、特筆することはしていないですが、まとめておこうかと思ってます。([[応用情報の資格を取ってみて]])

## Obsidian Plugin

遂に作成していたプラグインがマージされました。Obsidianのコミュニティプラグインから「Discord Message Sender」で調べると出てきます。

マージされてから時間も立っていないですが、ダウンロード数を見ると30もあってちょっと感動というか嬉しくなってます。初めてOSS活動ではないですが、こういうものを作って公開するという体験をして感慨深いです。

まだ、ちょっと修正というか使い勝手を考える必要がありそうなので、これからも修正していきます。とりあえず思っていることができるようになるまでは、(使ってくれていそうな人がいるので)これの開発の優先度高めで、休日はやっていこうかなと思っています。

# 生活面

特に大きな出来事はありませんでした。寝る時間がちょっとずつ遅くなってしまっているのが気になるというところと、運動をやっぱりしなくちゃいけないなと思っているが全然できていないというところですかね。

精神面の健康は、身体面の健康に支えられているところはあるので、まず身体面の健康を作っていきたいところ。健康を第一、その他はその次として考えることにしたいと思ってます。

# 趣味

## Claude Code

遂にClaude Codeに手を出してしまいました。ちょっと勝手がまだわかりませんが、Leptosで作っているblogはClaude Codeに手伝ってもらおうかなと思って始めました。

これから使い勝手とかをまとめていけたらなと思っています。

## キーボード関連

キーボードの祭典が秋葉原で9月に行われるそうです。これは熱い。自作キーボードの祭典、キーケットとは違って、いろいろなブランドが集まってくるイメージかなと思っています。

<div class="bookmark">
  <a href="https://tkx.yushakobo.jp/tkx2025/">TOKYO KEYBOARD EXPO</a>
</div>

これは絶対行きたいのでチケット販売の日は忘れないようにしようと思っています。

次はこちらです。

<div class="bookmark">
  <a href="https://www.kickstarter.com/projects/184817526/geonix-rev2-mechanical-keyboard">Geonix Rev.2</a>
</div>

オーソリニアの40%キーボードで、新しいものが発売されるようです。ただ若干親指キーが少なくて、メインキーボードにはできないかもな、と思っているところですが、こういったキーボードがどんどん出てきて欲しいなと思っています。オーソリニアはいいぞ。

# まとめ

今週はいろいろありました。特に

- 応用情報合格
- Obsidian Community Pluginのマージ

が大きなイベントでした。マージされたコードについて、公式から検索して誰でもインストールできるということを自覚して、もうちょっと洗練させていこうかなと思っています。

またClaude Codeも使い始めてみているところです。色々順調に進んでいる感じはあるかも。ただブログはまじで全然進めれていないのでLeptosを勉強して、Claude Codeも使いつつ効率的に進めたい。。。

先週やりたかったと思っていた、

- 元別研究室の後輩とご飯に行きたい

これは、7月中であまり暑くない日に調整したいなと思っているところです。ただ多分7月向こう忙しいんだよな。。。(過去の経験から)と思ってます。でも近況とか話したいなと思っているところ。

- 前へ: [[2025-06-29]]
- 後へ: [[2025-07-21]]
