---
created: 2025-06-01T09:47:17+09:00
updated: 2025-08-03T21:31:48+09:00
title: 2025-06-01
category: daily
tags: [週報]
is_completed: true
priority: 601
summary: 5月3,4週目の振り返り
---

# はじめに

先週は、土日に作成していたObsidianのプラグイン作成に集中し、ある程度形にして、プルリクを出すところまで行きたかったので、週報はかけませんでした…

今回でまとめて二週間分の振り返りをします。

# Obsidianのプラグイン作成

NotionからObsidianに移行してみて、ローカルでメモをMarkdownそのままの形式で書けるので、何も不自由なくいいツールだなと思っていましたが、Notionの強みとして、端末間での連携が優れていることだなと感じました。

基本的には同じアカウントでログインすれば、PCでもスマホでも同じノートを見ることができ、しかもクラウド上であることから、同期について何も考えなくても良いというのが良かったです。スマホから修正して、細かいことできなくて誤爆するというのはありましたが…

完全に同期させるには、[Obsidian Sync](https://obsidian.md/sync)を使う方法もありますが、基本的にお金はかけたくないので、第一選択としては、Git同期になるかと思います。

Gitを使ったことがある方なら感じていただけると思いますが、面倒なことが起きた時、スマホ画面でいじるのは限界があると思います。コンフリクトとか、何かしら起きた場合はPCでごちゃごちゃやる方がいいです。

でも、出先(仕事で使うPCにインストールしたくないけど、仕事の中でちょっと残しておきたいメモなど)でサクッとメモを取りたいことは多いかなと思います。

色々調べてみると、[Obsidianモバイルの「面倒」をLINEで解決！プラグイン「LINE Notes Sync」導入＆活用ガイド](https://note.com/shotovim/n/n55c363144d86)という記事を見つけました。スマホのObsidianは見る専門で使って、メモはLINE経由で行えるようにする、というものです。

めちゃくちゃ自分のやりたいことと似てるなと感じましたが、懸念点として、この処理は、プラグイン作成者の管理するサーバ経由で行っているという点で、基本的には問題なさそうですが、将来的にずっと使っていけるのか、という部分が少し心配でした。

また、自分はDiscordで連絡を取ることが多いので、いっそのことDiscordからメモ取れるプラグイン作成するか！ということで、プラグインの作成に取り掛かりました。

詳細は[[Obsidianのpluginを作成する(1)]]より、記事に残していますが、結構大変でした…コミュニティプラグインにpull request出して、コードレビュー受けるまで一ヶ月くらいかかるらしいので、最終的にmergeされたら、また記録しておこうかと思います。ちなみにPR出したのは、2025/05/25です。

## ちょっと中身について

Pluginを作成するにあたって、どうしてもRust触りたかったので、WebAssemblyを使いました。どうみても過剰です。TypeScriptで完結させる方がずっと良いと思います。メッセージ同期させるだけですもん。

せっかくなので、何か重い処理ができるように拡張できればいいなと思っているところです。

# 仕事面

ちょっとずつ業務に入ってきましたが、わからない事だらけです。データベースとTypeScriptをはじめとするフロントエンド系の知識、もっとつけていかなくてはという感じです。

少なくとも、みんなの会話についていけるようにしないと、みんなが話している内容はにゃ？という感じになっている。Rustも勉強したいけど、業務で使う知識も勉強しなければ。自分のペースで頑張っていきます。

# 生活面

今週は通院とか健康診断がありました。採血で毎回、迷走神経反射起こすので、めちゃくちゃ嫌でしたが、寝ながら採血してもらったことと、採血に慣れた方がやってくれたおかげで、三本取りましたが、気持ち悪くならずに採血終了しました。

採血で気持ち悪くならなかったの何年ぶりだろう。というくらいです。気持ち悪さが自動的にパニックを起こすので、人よりちょっとだけ重症化するのでとりあえず良かったです。

ただ、一週間に一回くらいは体調が怪しくて緊急用の薬に頼る時があるのが、もうちょい治るまで時間かかりそうだなと感じているところです。症状出てから薬飲むのでは遅いそうなので、怯まずどんどん飲んで、ずっと体調いい時間を続けていく方針にしたいなと思っています。

# キーボードコーナー

一目惚れしてポチってしまったキーボードがこれです。

<div class="bookmark">
  <a href="https://shop.yushakobo.jp/products/10655">Cornix</a>
</div>

分割で無線で、ロープロでキースイッチキーキャップ付きで25,000円、リーズナブルすぎる。しかも今使っている40%キーボードに近い。分割苦手だな(持ち運びとか、取り回しが面倒だな)と感じていましたが、肩こりがひどいので、分割キーボードでどれくらい効果あるのか試してみたいです。

早く使ってみたい。楽しみ。発送は7月以降とのことで、GBなので延期も全然あると思うので、8月から始動という感じですかね。今使っている[GoForty O51](https://keeb-on.com/products/40keyboard-goforty)でエンドゲームと思っていましたが、全然そんなことなさそう。

# まとめ

最近自分のブログをいじれていないので、初期ページだけ表示される形で全然更新できてないです。Notion経由だった部分をObsidian経由にするという重いタスクが残っている…

Plugin関連が落ち着いたら、本格的にブログをスタートさせていきたいです。ブログの雛形がおおよそ完成したら、毎月何かしらのアプリ作るとか、OSSにPR投げるとか、外の活動を増やしていきたいと思っているところです。

あとAI勉強しなければ。

- 前へ: [[2025-05-18]]
- 次へ: [[2025-06-08]]
