---
created: 2025-05-18T11:33:03+09:00
updated: 2025-05-18T12:29:49+09:00
title: 2025-05-18
category: daily
tags: [週報]
is_completed: true
priority: 518
summary: 5月2週目の振り返り
---

# はじめに

今週の振り返りをします。

# 将来について

今週は将来のキャリアについて考える出来事がいくつかありました。行き当たりばったりで生きてきた部分もあり、将来を真面目に考えると、妙な不安感になって、何も手がつかなくなっちゃいます。とりあえず現状の考えを言葉にしてまとめておきます。

## 博士課程中退から就職に踏み切った経緯

本当は自分に合っていないことでも、周囲の人から「これ向いてるんじゃない？」とか「これやったほうがいいよ」と言われると、周りが見えなくなって、「自分にはこれしかない」と思ってしまいがちになることがあるかと思います。

実は大学院生活がまさにこんな感じだったかと思っています。中学、高校の時から数学と物理が得意で、模試とかもそれなりの結果が返ってきて、これが自分に向いているんだなと感じていました。

実際大学に入ってから物理を勉強しても、そこまで苦ではなく(面白いと感じていた)、そこそこの成績でしたし、大学でずっと物理を学んでいくのが自分に適性があると考え、そのほかの道、例えば就職するとかほかの分野について勉強してみる、とかを全くせず、自分の適性だけ伸ばせれば十分だと思っていました。

実験系の大学院に入ってから、実際のアカデミア領域に足を踏み入れた際、覚悟はしていましたがギャップの大きさに苦しめられました。すでにわかっていることを理解することと、分かっていないことを理解しようとすることの過程は全然異なり、例えば教科書を理解する+問題を解くことが得意なのと、研究が得意であることは、似てすらいないということに気づきました。

教科書に書いてあることは、ほとんどの場合、知識として認められているものの上に、自分は知らないけれど、多くの場合正しいと認められている新しい知識を乗せていくイメージで(なんとなく伝わったら嬉しい)、一方研究で自分がやっていたことは、ある仮定を置いた理論だとある結果が出て、その結果に基づいて実験を行い、さらにその解析もある仮定を置いた上での実験結果という感じで、結局何が正しいのかよく分からない、自分の研究に実感が持てないという点が自分には合わなかったかなと思っています。

さらに研究生活部分でも大変だった部分はたくさんあります。少なくとも、実験をやったり、解析を行ったりするのは楽しかったです。データをごちゃごちゃいじること自体は好きですし、実験自体は、準備を念入りにしたり、それでもトラブルがあって対処するみたいな仮定は、大変ですが、達成感もあり面白いです。一方、やはり論文など何かしらの文章を書くこと(学振書くとか、研究計画書くとか)は非常に苦手でした。(なぜ学振(DC2)に通ったのか分からない)

ちょうど大学院に入ってから生成AIが出始めた頃だったので、完全に頼って文章書いていましたが、それでも苦痛でしたね。こういった文章やツールのドキュメントを作るのは好きなんですが、自分の研究に実感が持てない＋それに対して文章を作る、という作業が非常に辛かったということです。

そんなふうに感じてから、博士論文を書く覚悟はないな、ということで就職に踏み切ったという流れです。物理に対して否定的な感想を持っているわけではないことは強調しておきます。ただ自分の研究が、正しいことをやっている(正しい結果を生んでいる)実感がなかったというだけです。

## これからのキャリアについて

ここで反省点として、「自分には物理しかない」「適性は物理なのでこれを伸ばすしかない」と思って、他に何も真剣に考えず大学院博士課程まで進んでしまったということがあると思います。

もちろん、博士課程まで経験して感じることも多くあり、ここまで進まないと感じることができなかった点も多くあると思います。

どんな道を辿ったとしても、全て正解ではあると思っていますが、それでも後悔を少なくするために、やっぱり色々な道を考えて、一つに絞るのは慎重になるべきだと思いました。

少なくとも、就職先は全く新しい分野(というか物理を活かせる分野は多分研究系しかない)なので、この時点で一つに絞ってそれを伸ばしていくのは危険だと感じます。

年齢面でビハインドがあることは承知の上ですが、自分の人生ですので、広い視野を持って経験を増やしつつ、その経験の中で一番向いているなと思った部分にリソースを全投入していくようなことをしたいなと思っています。

(そういう面では、当時向いていると思った物理に全投入したのは悪くなく、深い部分を経験して向いてないと思って方向転換したのはかなり良かったのでは？とも感じてますが、早くからそっちいっとけばなあという後悔も少々あります。)

## つまりは？

結局は今決めたくない。ということです。

もうちょっと経験を増やしてからと考えていましたが、多分会社的には、採用した時点でやってほしいことはある程度決まっており、そうなるように話を進めていく感じが多分どの会社でもあるかなと思います。

ごちゃごちゃ書きましたが、結局会社はビジネスですし、社会人はこれから長いと思うので、今の考えは、

- 会社から言われたことをする。(何やりたいかを聞かれると思いますが、なんでもやりますということにしておく。)
- 経験を積んで、自分がやれること/やりたいことを明確にする。
- なんでもやりますで、キャパオーバーになりそうであれば、今一番興味あることをやる。
  - できなくても、新人のうちは問題ないはずなので、チャレンジだけはしてみようかと思っている。
- 多分本当にやりたいことは、できないはずなので趣味でやる！
  - 本当にやりたいことの実力がついてきたら、それができる環境に身を移すのもあり！

です。Rustとかは趣味です。

また、半年での経験談とか、一年での経験談とか、自分の考えの変化などもまとめておければと思っています。

# 生活面

一週間に一度くらいはやはり、パニック障害の症状が出てしまいますね。もう発症から3-4年経っているんですが、なかなか治りません。

今週、新たな心療内科を受診しました。ずっと朝晩毎日薬を飲んで症状を抑えていますが、薬を飲み続けること自体にも少し不安感を覚えていたのですが、(薬を飲んでいても症状が出ますし…)薬は飲み続けても大丈夫だそうなので、とりあえず大きな発作が出ないように飲み続けていこうと思います。月一で通うことになりそう。ちょっと面倒というか大変かも。

今のところ、大学院生活と比べると社会人生活の方が手応えがあるので、回復すると思っています。少なくとも、1-3月よりは調子が良い。5月はGWがあって休める時間が多かったですが、6月、7月は休みが少ないので、こういった状態で自分が耐えうるかを見て、症状をまとめておこうかなと思います。

# キーボードについて

今週もキーボードあんまり調べられていないです。キーボード関連でのグッズ(キーボード自体ではなく)を少し調べていて、面白いキーホルダーとかないかな、とか調べてました。

<div class="bookmark">
  <a href="https://www.fumo-shop.com/varmilo-ec-keychain2-sakura.html">sakura-keycap-keychain</a>
</div>

こんな感じのキーホルダー欲しい。。。

# まとめ

今週は自分の将来とか、心療内科に行って自分の体調面とかについて考えることが多い週でした。なかなか難しい問題で、長く付き合っていく問題になりそうです。

いろんな人に話を聞くのが良さそうですが、コミュ障が、、、頑張ります。

あとは、Obsidianのプラグインを自作しようとしてます。多分この自分のホームページでこれから記事出します。Obsidianを使って、メモ書きまくって、生成AIに読み込ませて第二の自分を作って、客観的に自分と相談できるようにするのが目標です。

来週も頑張ります。Rustを仕事で使いたいなあ。。。

- 前へ: [[2025-05-11]]
- 次へ: [[2025-06-01]]
