---
created: 2025-06-15T19:22:18+09:00
updated: 2025-08-03T21:40:07+09:00
title: 2025-06-15
category: daily
tags: [週報]
is_completed: true
priority: 615
summary: 6月第2週の振り返り
---

# はじめに

土日に予定があったので簡単にまとめます。

# 今週気になったこと

生成AIに頼りすぎるのも問題かなと思った出来事がありました。とりあえず動くコードを作ろうと思って、解決策をGithub Copilotに聞いてそれを書いてみて、コードレビューしてもらったら、案の定あんまり良くないコードだった、ということがありました。

元々ちょっと考えてコードをいじってみても、あまり解決されないからAIに聞いてみて、動作的には問題なくなったと思って安心してしまったというところがあります。反省です。

改めてコードを見てみて、あんまり良くないかもなーと思って、今度はGeminiにコードを投げてみると、やっぱりこの書き方は良くないですよと言われてしまいました。Github Copilotそういうところが多々あるかもです。気をつけなければ。。。

例えば、今開発中のObsidian Pluginで、`html5ever`を使ってHTMLをparseするときに、現状

```rust
let leaked_name: &'static QualName = Box::leak(Box::new(name.clone()));
```

のように、ちょっとleakさせてしまわざるを得ない状況で、Copilotは、

```rust
let name_ref = std::rc::Rc::new(name.clone());
let leaked_name: &'static QualName = unsafe {
    std::mem::transmute(name_ref.as_ref())
};
```

というコードにすることを提案してきました。unsafeでtransmuteを正しく使えば問題ないかもしれませんが、おそらくRust初心者の私がunsafeを使って無理やりポインタを書き換えるのはかなり危険なコードな気がします。

生成AIに頼りつつ自分で考える + 一つのAIモデルだけに頼るのは良くなかったという勉強になりました。

# 生活面

暑くなってきて、若干体調が心配です。まだ耐えれてます。

# 趣味

Cornix楽しみにしていましたが、技適関連で7月発送から9月に延期となったそうです。

<div class="bookmark">
  <a href="https://shop.yushakobo.jp/pages/update"> 遊舎工房 GB アップデート</a>
</div>

GBの宿命だと思ってますが、若干残念です。早く使ってメインにしたかった。。。

また、ちょっと前から気になっていたキーボード買うことに決めました。メインキーボードにはしませんが、Dual-actionの感触を触ってみたいです。

<div class="bookmark">
  <a href="https://presale.nicstek.com/"> Hesper64(100)</a>
</div>

続いて、Lofreeから新しいキーボードが発表されています。これも欲しい。。。ただメインキーボードにはなり得ないから、買ってもあんまり使わないかもというところでかなり悩み中です。発表されている新しいキースイッチの単体が販売されたらそれで試そうかと考えています。万人にお勧めできるキーボードではあります。

<div class="bookmark">
  <a href="https://www.lofree.co/pages/flow-2"> Lofree Flow 2</a>
</div>

# まとめ

最近はLeptosで作っている自分のブログサイトの更新ができていないので、これをどうにかしないとなと思っています。7月末までには改修したい。

Notionを完全にやめて、Obsidianに移行することを決意したので、まずこの部分の改修とLeptosのv0.8に対応させること、ちょっと腰が重いです。

また作成しているObsidian Pluginもまだまだ途中なので、早くこれを形にして(clipperの機能だけはつけたい)、コミュニティプラグインにmergeされることをまずは進めたいと思います。

- 前へ: [[2025-06-08]]
- 後へ: [[2025-06-29]]
