---
created: 2025-06-08T11:08:10+09:00
updated: 2025-08-03T21:39:00+09:00
title: 2025-06-08
category: daily
tags: [週報]
is_completed: true
priority: 608
summary: 6月第1週の振り返り
---

# はじめに

今週一週間の内容をまとめようと思います。統一感を出すために今回から、「一週間で気になったこと」「生活面」「趣味」の3点についてまとめる週報としたいと思います。

# 今週気になったこと

6月は土日にいろいろ予定が入って、土日にゆっくりする時間があまり取れなくなるような気がしています。しかし、平日仕事終わりに趣味をするということも体力的になかなか難しく感じています。

いろいろ勉強する前に、体力をつける方法とか食事、栄養について学ぶ方が将来的に役に立つのではと考えているところです。少なくともお昼ご飯の冷凍弁当を作る習慣はGW後も続いているので、これは自分を褒めたいです。これからも頑張ります。

今週の一番のイベントはSwitch2発売ですね。ワイもSwitch2が欲しい。ただ応募資格がない(switch onlineにfamily planで加入していて、自分がホストじゃない…)ので安定供給されてから購入したいけど、いつになることやら。。。10月DQ1,2のリメイクが出るまでにはSwitch 2買うぞ。

また仕事をしている中で、DDD(ドメイン駆動開発)という言葉を初めて知りました。設計に重要な概念だそうで、まとまった時間にじっくり学びたいなと思いました。おそらくプログラマーとしての最終的に目指す部分として、いいコードが書けるというよりむしろ、設計がちゃんとできる人ではありそう。

# 生活面

あったかくなってきているのもあるのか、がっつり体調を崩すことが少なくなってきました。肩こり(+過集中)からの頭痛だけをどうにかしたいです。

導入してみたものとしては、

<div class="bookmark">
  <a href="https://www.amazon.co.jp/%E3%82%A4%E3%83%BC%E3%82%B5%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%A4-%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%83%88-%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%AF-%E3%83%87%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%AF-EEX-DESA06/dp/B09TXJS9R4?th=1">イーサプライ アームレスト</a>
</div>

こちらの商品(3000円前後)で、確かに肩への負担が減ったように感じますが、置く肘自体が痛くなります。

アームレストで一番安そう + 高さ調整も可能なものを探してこれに行き着きましたが、品質としては値段相応で、まあまあ、といった印象かと思います。

肘に柔らかいものを置いたり、もう少し工夫して使い続けて頭痛が減るかどうか試したいと思います。一週間では効果はまだ分からないといった感じです。

他に過集中を防ぐ方法として、音楽やラジオを聴きながら作業するのが良いかなと思い、ただ、ノイキャンとかで周りの音と完全に遮断するのも良くない + イヤホンをつけていると他の人が話しかけづらそうということで、骨伝導のイヤホンを購入してみました。

<div class="bookmark">
  <a href="https://www.amazon.co.jp/SHOKZ-%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%83%98%E3%83%83%E3%83%89%E3%83%9B%E3%83%B3%E9%98%B2%E6%B0%B4-Bluetooth-Zoom%E3%81%AA%E3%81%A9%E3%83%AA%E3%83%A2%E3%83%BC%E3%83%88%E4%BC%9A%E8%AD%B0-%E5%9C%A8%E5%AE%85%E5%8B%A4%E5%8B%99%E3%81%AB%E4%BD%BF%E7%94%A8%E5%8F%AF%E8%83%BD/dp/B09H6MY31J?th=1">SHOKZ OpenMove</a>
</div>

ちょうど買った時10,000円を切っていたので(通常時より2000円ほど安くなっていた)、試しに買ってみましたが、めちゃくちゃ良いなと感じています。

イヤホンをつけながら喋ると、自分の声が耳に直接入らないためにしゃべりにくいといったこともなく、また、完全に耳は空いている状態(+メガネ、マスクつけていても問題なく使え、周りからはつけていることが見えにくい)なので、イヤホンのデメリットが完全に無くなりました。

音質等はもちろん普通のイヤホンの方が良いので、過集中を防ぐという意味合いで使いたかった自分としては良い買い物だと思いました。使い続けてみて、使用感をまた記事に書ければ良いなと思いました。

# 趣味

先週に引き続き、ObsidianのPlugin作成を進めています。PR出しましたが、おそらく公式のコードレビューを受けるには一ヶ月程度かかる見込みなので、まだBotのレビューのみしか受けていません。

この間にもどんどん変更しているので、実際のところ公式のレビューはどうなっているのかなと思っている次第です。

少なくとも、自分が作っているPluginは大まかな骨組みは見えてきて、あとは細かい調整を行う + Rust側の実装という形になりました。ぼちぼち進めていこうかなと思います。

## キーボード

気になったキーボードを二つ紹介します。ロープロファイルのキーボードです。

<div class="bookmark">
  <a href="https://www.melgeek.com/ja-jp/products/o2-low-profile-mechanical-keyboard">MelGeek O2</a>
</div>

お恥ずかしながら、MelGeekというブランドを知らなかったです。調べてみると、性能面も打鍵感もかなり良さそうです。技適も通っているらしい。友人がこれを購入するとのことなので、届いたら試打しに行かせていただきます。

<div class="bookmark">
  <a href="https://keychron.co.jp/products/keychron-b1-pro-ultra-slim-wireless-keyboard">Keychron B1 Pro ウルトラスリムワイヤレスキーボード</a>
</div>

ノートPCレベルの超薄型のキーボードだと、[Logicool MX Keys](https://www.logicool.co.jp/ja-jp/shop/p/mx-keys-s)シリーズしか知らなかったのですが、Keychronからも出ていることを初めて知りました。

こういう系統のキーボードの構造としてはメンブレンですが、スイッチの構造としては、

- パンタグラフ式: MX Keysで採用、通常のノートPCでもこの方式。
- シザー式: Keychrom B1 Proで採用、パンタグラフよりも薄くできる。
- バタフライ(MacBookに昔採用されていたが、最近のMacBookはシザースイッチに変更された。特徴はとにかく薄い)

のようなものがあります。打鍵感はこれら方式によって変わるというよりはむしろそのキーボード自体で様々だという印象があります。(パンタグラフかシザーかによる違いよりも、そのキーボード自体の特性で打鍵感が様々)

一言で表すとどれも**ペチペチ感がある**打鍵感だと思います。このくらい超薄型のものが好きな人もいるので、今まで紹介するときにMX Keysしか知らなかったので、これからKeychron B1もおすすめとして紹介できるかなと思いました(実際に触ったことはないので打鍵感は不明。)

# まとめ

大きな出来事はありませんでしたが、だんだん生活に慣れてきた感触が掴めた一週間だったかなと思います。

課題としては、タスクをこなせるようにはなってきたが、「詳細を理解できていないまま進めているところもある」というところで、これは時間と自分の体力との兼ね合いで考えていこうかなと思っています。

- 前へ: [[2025-06-01]]
- 後へ: [[2025-06-15]]
